# Паттерны программирования

## Существует три основные разновидности паттернов:
- **архитектурные паттерны;**
- **паттерны проектирования;**
- **идиомы.**

# Паттерны проектирования
## Существует несколько видов паттернов проектирования в программировании. Вот некоторые из них:

- **Порождающие:** помогают создавать объекты и управлять их работой. Примеры: «Фабрика», «Прототип», «Строитель», «Одиночка», «Ленивая инициализация».
- **Структурные:** описывают, как простые классы и объекты «собираются» в более сложные. Примеры: «Декоратор», «Компоновщик», «Мост», «Фасад», «Заместитель».
- **Поведенческие:** описывают, как объекты ведут себя и взаимодействуют с другими. Примеры: «Итератор», «Наблюдатель», «Хранитель», «Цепочка ответственности», «Посредник».


тут почитать http://zyoutinswszg.com/what-is-pattern-6.html



Каталог шаблонов проектирования
Порождающие паттерны:

Порождающие паттерны — это паттерны, которые абстрагируют процесс инстанцирования или, иными словами, процесс порождения классов и объектов. Среди них выделяются следующие:
Абстрактная фабрика (Abstract Factory)
Строитель (Builder)
Фабричный метод (Factory Method)
Прототип (Prototype)
Одиночка (Singleton)
Структурные паттерны:

Структурные паттерны - рассматривает, как классы и объекты образуют более крупные структуры - более сложные по характеру классы и объекты. К таким шаблонам относятся:
Адаптер (Adapter)
Мост (Bridge)
Компоновщик (Composite)
Декоратор (Decorator)
Фасад (Facade)
Приспособленец (Flyweight)
Заместитель (Proxy)
Поведенческие паттерны:

Поведенческие паттерны - они определяют алгоритмы и взаимодействие между классами и объектами, то есть их поведение. Среди подобных шаблонов можно выделить следующие:
Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)
Команда (Command)
Интерпретатор (Interpreter)
Итератор (Iterator)
Посредник (Mediator)
Хранитель (Memento)
Наблюдатель (Observer)
Состояние (State)
Стратегия (Strategy)
Шаблонный метод (Template method)
Посетитель (Visitor)
    
    
    
    Singleton Pattern — обеспечивает наличие только одного экземпляра класса и предоставляет глобальную точку доступа к нему.

    Factory Pattern — создаёт объекты без указания точного класса создаваемого объекта.

    Observer Pattern — создаёт зависимость между объектами, при изменении состояния одного из которых все его зависимые объекты получают уведомление и обновляются автоматически.

    Strategy Pattern — определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и делает их взаимозаменяемыми.

    Adapter Pattern — конвертирует интерфейс класса в другой интерфейс, ожидаемый клиентами.

    Decorator Pattern — динамически прикрепляет дополнительные обязанности к объекту.
